¡Abran la puerta, por favor!
¡Tenemos que llegar a un bote!
Vamos.
¡A un bote!
¡Dios mío!
¿Kei? Kei.
- Kei. ¿Estás bien?
- Sí.
Oye, espera.
Kei.
Vaya.
Dios.
Bien. De prisa.
Vamos.
Pobre Billy. ¿Pobre Billy?
¿De qué hablas?
Se lo perdió.
Sí.
Y no fue lo único que se perdió.
¿Qué están...
Mierda.
Perdí mi pistola.
Vamos.
Vámonos.
- ¡Lee!
- Bien.
¿A dónde crees que vas, gringo?
Bien.
- Dame la cámara.
- Tranquilo. Quiere la cámara.
¿En serio crees que nos dejará ir...
- si se la damos?
- Sólo dásela.
- No.
- Dales la cámara.
- Lo siento.
- Mira, déjalos ir.
Nadie va a creerles.
Van a pensar que están locos.
Sí, alguien les va a creer.
Y van a venir.
Y van a ver si lo que dicen estos locos
es cierto.
¡Van a profanar nuestra tierra
estos incrédulos!
¡Nuestra tierra!
¡Nuestra villa!
¡No es cierto!
¿Qué va a pasar entonces
cuando Co-cai no regrese?
¿Qué va a pasar con nuestras vidas?
¿Con nuestra pesca?
¿Nuestra comida?
¿Con nuestros peces?
¡Nuestros secretos se van a quedar
en esta villa!
¡Dame la cámara!
¡Cuidado!
¡Tiene una navaja!
- ¡Atrás!
- Sígueme.
Por favor, esto no se va a poder...
¡Quítense!
Corre.
BASADO EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
PUERTO DE TOKIO
¡Oye!
Supongo que vas a ir a comer.
Tengo que ir a casa.
Sí.
¿Te ibas a ir sin despedirte?
Sólo causo problemas.
- No pertenezco aquí.
- Yo no creo eso.
- Tienes un propósito aquí.
- No, no es así.
Me creí toda esa basura que dijo mi papá
de que este es mi legado.
Quizá sí sea tu legado.
Cate, viste a Godzilla de frente.
Fuiste a Axis Mundi y volviste.
Te vi.
Sí, ¿y qué pasará
cuando la gente se entere...
de que fui yo quien trajo a un
nuevo Titán a nuestro mundo?
Creo que es lo mejor para todos.
Entonces, no sabes qué
es lo mejor para mí.
¿Tienen idea de cuándo podremos avanzar?
No sabremos la severidad
del daño a los motores...
hasta que lleguen los ingenieros.
Por ahora, el incidente de Godzilla
fue hace tres años...
y este es el primer Titán suelto
desde entonces.
Los directivos no quieren que se sepa
para evitar el pánico.
Lo que menos necesitamos
es histeria en las calles.
¿Y cómo se supone que ocultemos
a un Titán?
¿Y si pudiéramos hacerlo?
¿Tienen algo en mente?
Bueno...
¿y si en vez de esperar a que aparezca
lo dirigimos a donde queramos que vaya?
Lejos de zonas pobladas mientras ideamos
una solución permanente.
El Titán nos siguió
porque el escarabajo emitió un sonido.
Eso es a lo que responde.
Si ese sonido pudiera replicarse...
Creo que puedo reconfigurar
un dispositivo Suzuki...
para emular la frecuencia.
Pero Kong destruyó tu dispositivo
en Isla Calavera.
Tengo otro.
- ¿Qué?
- Es un prototipo.
En mi taller.
En Tokio.
A las afueras de Shibuya.
¿Qué?
Magnífico.
Bien.
Entonces,
construimos un silbato para Titanes...
y lo atraemos aquí,
a algún océano al sur...
- ¿y luego... qué?
- Bueno. Una cosa a la vez.
Lo primero, obviamente,
es ir por ese prototipo.
Disculpe, señor.
Lo necesitamos en el mando.
Disculpen.
Necesitamos que nos den acceso
a todo el sistema.
Oiga, disculpe, hola.
¿Lo puedo ayudar en algo?
Por el aire de autoridad y la barba,
asumo que eres Tom.
- Tim, de hecho.
- Tim. Cierto.
Jason Trissop...
jefe de proyectos especiales
en Apex Cybernetics.
Espere.
Un momento.
Espere. ¿Apex?
No los esperábamos.
Esto no podía esperar,
así que vine de inmediato.
Hay un Titán suelto.
Mira eso, amigo.
Sí, lo sabemos.
¿Qué? Yo no...
¿Están mejorando los sensores?
Podrías llamarlo una mejora...
sí para ti ponerle el motor de un Ferrari
a un Pinto cuenta como tal.
Bueno, yo no...
Estamos desarrollando un sistema sonar
de onda ultra larga...
que pueda usar sus antenas
y extender así su rango y respuesta.
No hay nada mejor para hallar al Titán.
Bien.
Genial.
Pero ¿podrían tratar de no estorbarnos?
Alguien les dirá dónde está la cafetera.
Me temo que es más que eso.
Como perdiste el rastro del Titán...
a mi equipo se le cedió el mando
del puesto 18.
De manera temporal.
¿Qué?
No.
Eso no tiene sentido.
Hablaré con el Director Barris.
Esto no está bien.
Me lo saludas, ¿sí?
Son una empresa privada.
¿Cómo es que Apex está a cargo
de una operación de Monarch?
Tus órdenes eran seguir a ese Titán.
¡Y eso hice!
Pero ¡tuve que decidir entre eso
y salvar a esos barcos!
Y ahora no sabemos ni cuándo ni dónde
aparecerá esa cosa.
- Hice lo correcto.
- Lo hiciste.
¿O acaso fue Leland Shaw?
Mire, señor...
ya sea que Monarch quiera admitirlo o no,
el Coronel Shaw...
- tiene años de experiencia.
- Es un criminal.
Sería una idiotez no escucharlo a él
o a la doctora Randa.
¿Le recuerdo qué pasa cuando un Titán...
- avanza por una ciudad? Porque...
- ¿Ya? ¿Ya acabaste?
Bueno, no lo sé.
Usted dígame.
¿Estoy acabado?
Lo estoy considerando.
Pero entiende esto, Tim.
Apex nos ha brindado tecnología que
podría ayudarnos a encontrar al Titán...
antes de que se sepa lo que ocurre.
Y para lograrlo, necesito que los apoyes
en todo lo que necesiten...
y que entregues a Leland Shaw
y a la doctora Keiko Randa...
antes de que provoquen
otra calamidad para Monarch...
- y el mundo entero.
- Pero la doctora Randa es...
A la brevedad posible.
Y espero que esta orden
ahora sí te haya quedado clara.
Esperen.
¿Qué hace Apex Cybernetics exactamente?
Es una empresa de tecnología.
Investigación biomédica,
implantes neuronales.
Tecnología de punta.
Entonces, ¿Monarch le confía su misión
a una empresa de tecnología?
No, no la misión.
Sólo el equipo.
Apex tiene mucho dinero.
Financiaron la operación
en Isla Calavera.
No los habríamos traído de vuelta
sin ellos.
Bueno, hasta ahora adoro a esos sujetos,
pero ¿qué ganan ellos?
Bueno, no lo hacen con
fines humanitarios...
pero si pueden sacar provecho
de los Titanes, lo harán.
Y a Monarch no le conviene
que haya pánico.
Tienen que ocultar esto.
Tengan cuidado.
Tan pronto sepan que se fueron,
media ciudad estará tras de ustedes.
Oye, ¿en verdad creen
que su plan funcionará?
Maravilloso.
SHIBUYA
TOKIO
SE BUSCAN
SHAW, LEE - RANDA, KEIKO
- No se tardaron nada.
- ¡Por Dios!
Si logramos que funcione,
lo llevaremos a la mitad del océano...
para que Monarch se encargue.
Nadie debe saber sobre el Titán.
¿Cómo pasó esto por la aduana?
Con muchos sobornos.
- ¿Tú lo construiste?
- Usando los diseños del doctor Suzuki.
Su teléfono para Titanes.
Es mucho más pequeño que el suyo.
Pero mucho más poderoso.
Lo usó para despertar a Godzilla.
¿Llamaron a Godzilla?
Godzilla fue un efecto secundario.
Intentaba abrir una fisura.
Para sustentar la teoría de la red
de Titanes que Billy y tú tenían.
Bueno, esto puede atraer a Godzilla,
pero ¿cómo funciona?
Modificaremos el emulador gamma...
para transmitir
la señal acústica del Titán...
que captamos en el puesto 18.
La canción del Titán.
Es una modificación muy extensa.
Lo que significa que tomará mucho tiempo.
Recuerden que Monarch está tras nosotros
y un Titán acecha...
así que ¿cómo apresuramos las cosas?
Kentaro y yo necesitamos
unos componentes...
pero me servirían los diagramas
que están en mi oficina.
¿Podrían ocuparse de eso?
Danos la dirección.
Hemos lidiado con cosas peores.
Vamos, Keiko.
Vamos.
Espera.
Detente.
- ¡Dios mío! Dame la cámara.
- Tenemos que seguir.
- Dame la cámara.
- ¿Qué? No, necesitamos el rollo.
La cámara.
Dámela.
Te daré el rollo.
- Ya vienen.
- Lo sé.
Tomaré esto...
y lo sacaré de tu cámara.
El rollo.
Esto nos dará algo de tiempo. Espero.
Vamos por acá.
Vámonos por allá.
Que aquí no hay nada.
¡Vamos!
Todo está bien, Kei.
Estaremos bien.
Ven.
Vámonos.
- Hola.
Gracias por verme.
Este lugar se ve bien.
¿No deberías estar en el puesto 18...
monitoreando G-TASS o lo que sea?
Lo más seguro es que si me necesitan
en el futuro próximo...
será sólo para despedirme.
Déjame adivinar.
Le dedicaste tu vida a algo,
diste todo de ti...
sólo para despertar un día
y darte cuenta de que quizá fue un error.
Por la desilusión.
Lo único en esta vida
que nunca te desilusiona.
Kanpai, perdedor.
¿Y ahora qué harás?
Comer fideos.
Embriagarme.
¿Y después?
Bueno, hay una vacante en Monarch...
pero aún no sé
qué prestaciones ofrecen, así que...
Bueno, de seguro ofrecen menos que Apex.
Sí, en Apex tienen barista.
Nosotros tenemos cápsulas de café.
Escucha...
quizá no deberíamos dejar ir esto.
Quizá deberíamos ir hacia ello.
Toda esta renovación del puesto 18...
Es decir,
sí podemos usar su tecnología, genial.
Pero ¿entregar recursos de Monarch
a una empresa privada?
No tiene sentido.
Sí, ya sé.
Se llama libre mercado.
Mira, estoy...
Te digo que algo traman.
Y esto es tan sólo la punta del iceberg.
Creo que sería bueno conocer a alguien...
- en dicho iceberg...
- Mira...
me siento un poco ebria,
así que deja de usar metáforas...
y dime qué quieres.
Lo que quiero...
es que le pidas a Brenda Holland
que te dé un empleo.
Quiero que te infiltres en Apex.
¿Por qué?
¿Crees que traman algo?
- ¿Qué...
- No lo sé.
Pero parecen estar muy interesados.
Si traman algo,
podrían detonar otro Día G.
¿Y cuál es el plan?
¿Cómo fue que te dieron el empleo?
Bueno...
la mejor forma de obtener empleo...
es tener algo que necesiten.
Y justo eso tengo.
Que tenga un buen día.
Hola, mamá.
Dios...
¡Dios mío!
He vuelto.
Tranquila.
Muy bien.
Aquí está.
¿Les ayudo en algo?
Sí, puedes lavar los platos.
No puedo creer que no quisiste
que fuéramos por ti al aeropuerto.
Sí. Vamos.
- Es mi especialidad.
- Sí.
Tomé un vuelo temprano,
y quería ver la ciudad.
- Salud.
- Bueno, salud.
Entonces...
¿puedes decirnos algo
sobre dónde estuviste...
o todo es ultrasecreto?
Estoy segura de que Cate nos contará
sobre sus aventuras cuando esté lista.
Ni siquiera se siente real.
Para mí sólo fueron unos cuantos días.
¿Y en verdad hay otro mundo habitado
por esas criaturas?
¿Y estuviste ahí?
De ida...
y vuelta.
Vaya.
¿Y ahora qué?
No lo sé.
Oye.
Sal y haz lo que sea que necesites.
¿Sabes qué?
Vi a Martin y a otros de tus amigos
el otro día.
¿Por qué no sales con ellos?
Lo que sea que te haya pasado, Cate,
ya terminó.
Ya quedó atrás.
Así es el mundo ahora, ¿no?
Muy bien.
Encontremos los diagramas de Hiro...
- y vayámonos lo más pronto posible.
- Cerraré las persianas.
Vaya.
Sería más sencillo
sí Hiroshi organizara sus cosas.
No ha cambiado.
Espera.
¿Acaso Cate y Kentaro...
¿Tienen madres distintas?
Sí.
¿Hiroshi enviudó?
¿Se divorció?
No me corresponde contártelo.
Lee, sólo quiero saber si él...
¿Está bien?
¿Es feliz?
Pregúntaselo.
Supongo que todos tenemos secretos.
Aguarda.
Espera.
Un momento.
¿Y ahora qué?
Podríamos refugiarnos ahí.
Atenderé tu herida.
Vamos.
Siéntate.
Muy bien.
Déjame ver.
Sí.
Vaya que te cortó.
Te vendaré.
Si las cosas empeoran,
al menos podrás darle las fotos a Billy.
Sí.
De seguro eso saldrá bien.
Perfecto.
No pude salvar a tu chica...
pero, oye, tengo muy buenas fotos
de la cosa que la mató.
Esto va a doler.
¿Lista?
Sí.
Cuando gustes.
Bien hecho.
¿Cómo se ve?
No muy bien.
No creo que sobrevivas, Kei.
Qué buen tacto tienes.
Sí. Bueno, yo no soy el doctor, doctora.
Lee.
¿Qué pasó allá?
No lo sé.
Parecía que la criatura salió
por las cosas que parecían escarabajos.
Y nosotros quedamos atrapados en medio.
Sabes a qué me refiero.
- Cuando bailamos.
- Sí, bailamos.
- Creí que ya lo habíamos superado...
- Lo sé.
- Ambos lo acordamos.
Mira, no sé qué creíste sentir...
pero no fue real.
Estás con Billy.
Se aman el uno al otro
y así son las cosas.
Fue el vino.
Así que...
No más vino.
CARNES Y MARISCOS
BARRA DE OSTIONES
Ya llegamos.
MARTIN
Tenemos una mesa al fondo.
¡Ya vienen los bocadillos
y las margaritas sin azúcar!
¿Sabe qué?
Creo que quiero ir a otro lugar.
Siga derecho, por favor.
- Hola, Corah.
- Hola, Brenda. ¿Cómo estás?
Tengo que admitir
que tu llamada me sorprendió.
¿Decidiste que ya es hora
de tomarte en serio?
Sí.
Quiero intentarlo.
No basta con intentarlo, Corah.
Hablo en serio.
Después de lo que he pasado...
siento que necesito un propósito.
Quiero usar lo que sé
para detener al Titán X.
La última vez que trabajamos juntas...
intentaste sabotear la empresa.
- Eso no puede repetirse, Corah.
- Lo sé.
Comprendo.
Borraste todas las copias del código,
¿o no?
Borré todas tus copias del código.
Pasa.
Monarch no puede ocultarlo
por siempre, Corah.
El mundo lo sabrá.
Lo importante es qué haremos después.
¿Cate te llamó?
No.
Cate es nuestra familia.
Siente que esto es su culpa.
Cate tomó una decisión.
Kentaro, todos cometemos errores...
pero eso no significa
que debamos afrontarlos solos.
Esto nos servirá.
- Hiro.
- Oigan, ¿qué traen puesto?
¿Tomaste esa gorra de mi oficina?
Hay 40 millones de cámaras
en esta ciudad, ¿sabes?
- ¿Y los encontraron?
- Nos tomó un rato...
entender cómo organizas tus cosas,
pero sí.
- ¿Y ustedes?
- Sí, tenemos todo lo necesario.
Estamos algo expuestos aquí.
Volvamos a tu taller.
- Deberíamos separarnos.
- Bien.
Kentaro, ven conmigo.
Iremos al frente.
Vamos.
Oye.
Tu oficina me recuerda mucho
a la de tu padre.
A cómo tenía sus cosas.
Yo no lo recuerdo.
Me volvía loca, ¿recuerdas?
Era imposible encontrar algo.
Lo extraño más que nada.
Esto debe ser difícil para ti.
Vi fotos...
de la madre de Kentaro.
Y de la de Cate.
¿Te casaste dos veces?
No es buen momento para eso.
Sé que me fui hace mucho, pero...
ya estoy aquí.
Y quiero saber de ti.
De tu vida.
De tu familia, de tus hijos.
Todo lo que me perdí.
No me casé dos veces.
Amé a dos mujeres.
A la mamá de Kentaro aquí.
A la de Cate en San Francisco.
Sucumbí a los deseos de mi corazón.
No espero que lo entiendas.
- Hola.
¿Cómo te sientes?
¿Cuánto tiempo dormí?
Un rato.
Creo que deberíamos irnos.
¿Dormiste algo?
En el ejército aprendes a dormir
sin pestañear, así que...
- No.
- No, estoy bien.
- No lo estás.
- Kei. Es una herida superficial.
Déjame verla.
Déjala.
En serio prefieres morir desangrado
aquí sentado antes que aceptar ayuda.
- Kei, vamos.
- ¿Qué bien me harás...
- si no puedes moverte?
- El sangrado cesó.
- En su mayoría. Pero podría infectarse.
- Supongo.
Dame tu cuchillo.
Está bien.
¿Qué vas a hacer?
¿Una cirugía?
- No...
- Kei...
- ¡Por Dios! No seas tan brusca.
- ¿Qué no eras un tipo rudo?
Maldición.
Bien.
- Basta. Kei... Ya, Kei.
- No te muevas.
- Hay que irnos. Vamos, Kei.
- Aguanta. Déjame ver.
- ¿Por qué siempre haces lo mismo?
- ¡Basta! ¡Maldita sea!
- ¿Hacer qué?
- Cuidar de todos menos de ti mismo.
Lo que siempre hago
es seguirte a cada situación...
aunque crea que es mala idea.
Pero corres hacia el peligro...
- cada maldita vez.
- ¿Dices que soy imprudente?
¡Sí, Kei!
Casi morimos allá.
- ¿Qué parte no entiendes de eso?
- Sí, casi morimos...
pero esa siempre ha sido una posibilidad.
Si no puedes aceptarlo, vete.
No puedo dejarte.
Hola.
Vaya.
Debo admitir
que me sorprendió recibir tu mensaje.
¿Qué quieres tomar?
Oye.
Dos cervezas.
Claro.
Nunca pude resistirme a esa sonrisa.
Ese fue el problema.
Tú fuiste el problema.
- Lo sabes.
- Está bien.
Bueno, bienvenida de vuelta.
Gracias.
¿Cómo está Hannah?
Dani.
- Eso fue hace mucho.
- Bien.
Te noto algo diferente.
ARCHIVOS DE PROYECTOS
INFORMACIÓN RESTRINGIDA
TIM
¿Encontraste algo? ¡Ten cuidado!
BÚSQUEDA INTERNA
INFORMACIÓN RESTRINGIDA
RANDA, TOKIO
SUJETO
KENTARO - KEIKO - HIROSHI
CRUCE DE SHIBUYA
¡Por Dios!
Han estado siguiéndonos
desde el principio.
EN VIVO - LOCALIZANDO...
¡Rápido!
¡Apúrate!
¡Estoy en eso!
¡Está abierto!
¡Rápido!
Están cerca...
No tenemos tiempo.
Cuidado.
Irá a la oficina en Pensacola.
Muy lista, Brenda.
GOONIES 2
Tenemos un problema...
¿Por qué demonios se lo llevaron?
Quizá quieran que el
mundo sepa del Titán.
Esta es la alerta de
seguridad de Monarch.
- Se avistó a un Titán...
- Buenas noches.
Todo está bien.
No, no creo que lo esté.
Está bien.
Sólo es un avistamiento.
¿Sólo un avistamiento?
- ¿Tienes un plan de evacuación?
- No.
AVISTAMIENTO DE TITÁN NUEVO
MONARCH DESPLIEGA ALERTA DE TITÁN
No importa, ¿sí?
Fui yo.
- Fue mi culpa.
- ¿De qué estás hablando?
- Oye, ¿sabes qué?
- Olvídalo.
Hay que irnos.
Vámonos.
¡Suéltame!
- Por favor, vamos...
- ¡No!
Necesitas ayuda.
Me iré a casa.
También deberías irte.
Repetimos, un Titán nuevo ha sido
avistado en el océano Pacífico.
Se le considera extremadamente peligroso.
Lee.
¿Y ahora qué hacemos?
Bueno, es obvio que no podemos regresar
a la aldea.
Hay que encontrar un bote.
Alguna manera de enviar un mensaje.
- No.
- ¿Qué?
¿Y ahora qué hacemos?
No.
¡Keiko!
Ahí.
Hacia allá.
¡Keiko!
Qué bueno que los encontramos.
Buscamos por todas partes.
Lo siento.
No.
Está bien.
- No, no lo está. No debí haberme ido.
- Está bien.
No debí haberme ido.
Tenías razón.
Mantengámonos juntos.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
- ¿Qué pasó?
- Nada.
- Nada. Todo bien.
- Bien.
- Todo está bien.
- Qué bueno.
VISTAS POR ÚLTIMA VEZ EL DÍA G
AYÚDAME A ENCONTRARLAS
AYÚDAME A ENCONTRAR A MI HIJA - GRACE
DESAPARECIDO
VISTO POR ÚLTIMA VEZ EN LA PLAYA MARSHALL
AYUDA - SI LO HAS VISTO
LLAMA A JLK-2742
NO ENTRAR
LA ENTRADA NO ESTÁ PERMITIDA
SE CONSIDERA UN DELITO
No quiero perder otra.
Váyanse.
¡Salgan de aquí!
Pero si abres esa fisura de nuevo,
no sabes lo que podrías desatar.
¡Nunca debimos haberlo hecho!
¡Cate! ¡No!
Debemos irnos.
¡Vamos! ¡Rápido!
Querido Lee...
primero lo primero.
Sí te amo.
Me di cuenta de ello esa noche.
Siempre lo he hecho...
y siempre lo haré...
pero Billy tiene mi corazón.
Así que lo que pasó entre nosotros
no puede repetirse.
Destruiría todo
lo que hemos construido juntos.
Destruiría a un buen hombre
que ambos amamos.
No permitiré que eso suceda.
Y yo creo que tú tampoco quieres eso.
En otra vida...
en otro mundo...
lo nuestro pudo haber sido.
Quizá nos volvamos a encontrar
en otra vida.
Hasta entonces, seguiré siendo tu Kei.
Hiroshi...
hallaremos otra forma.
Construiremos otro...
y lo usaremos para alejar al Titán
de nuestro mundo.
Me tomó seis años construir ese.
Lo haremos juntos.
Tenemos los planos...
Tan sólo en lo que conseguimos
los componentes...
el Titán ya habrá matado
a quién sabe cuántos.
Ahora todo el mundo lo sabe.
Habrá pánico por doquier.
Volveremos a Monarch.
Monarch...
Eso es lo único en lo que piensas...
Monarch.
Hiroshi...
¿Por qué dices...
Mamá es igual que él.
Perseguir monstruos es más
importante que cualquier otra cosa.
Era más importante que yo.
¿Por qué dices eso?
¿Sabes por qué hablo con este acento?
Porque cuando tenía 11 años...
me mandó a vivir con Mimi.
Bill Randa desapareció.
Eso no es cierto.
Nunca volví a verlo.
Billy nunca te abandonaría.
- No.
- Era sólo un niño...
pero lo recuerdo bien.
Bueno, debe haber alguna razón.
Dímela entonces.
¿Cuál es?
¿Por qué alguien abandonaría
a un niño de 11 años?
¿Hiro?
¿Estás ahí?
La cena está lista.
¿Qué pasa, amigo?
Mi cuchillo se desafiló.
Creí que el tío Lee tendría algo
para arreglarlo.
Sí, era bueno con esas cosas.
Lo extraño.
Sí, yo también.
Sí, los extraño a los dos.
Oye,
¿por qué no te sirves un vaso de leche?
- Yo recogeré esto, ¿sí?
- Está bien.
Oye, ven acá.
Eso es.
EN MEMORIA DE TOMOMI KAMATA